# 第一章

## 1.1  lc155   [最小栈](https://leetcode.cn/problems/min-stack/)

设计一个支持 push ，pop ，top 操作，并能在常数时间内检索到最小元素的栈。

实现 MinStack 类:

MinStack() 初始化堆栈对象。
void push(int val) 将元素val推入堆栈。
void pop() 删除堆栈顶部的元素。
int top() 获取堆栈顶部的元素。
int getMin() 获取堆栈中的最小元素。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode.cn/problems/min-stack
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

````
增加一个最小栈，保存每一步的最小值即可。
````

## 1.2 cd6 两个栈实现队列

用两个栈实现队列，支持队列的基本操作

````
一个栈 用来保存内容，一个栈用来显示数据。
当要查看/删除队首的时候，如果显示数据的不是空直接弹出。空的话让保存内容的倒进去。
````

## 1.3 cd7 用递归函数和栈逆序一个栈

一个栈依次压入1,2,3,4,5，那么从栈顶到栈底分别为5,4,3,2,1。将这个栈转置后，从栈顶到栈底为1,2,3,4,5，也就是实现栈中元素的逆序，但是只能用递归函数来实现，不能用其他数据结构。

函数1：移除栈最底下的元素并返回

````
【4 3 2 1】
先弹出第一个（4）
递归调用这个栈，递归函数会返回给我们1和 【3 2】这个栈
往栈里加回4
返回1

边界：只有一个元素的时候，即弹出之后为空时，直接返回这个值即可
````

函数2：逆序这个栈

````
【4 3 2 1】
先获取最底下的元素，并返回1
此时栈【4 3 2】
递归调用自己逆序栈，栈成为了【2 3 4】
栈加入1

边界：栈大小<=1时，直接返回即可
````

## 1.4  CD13 用一个栈实现另一个栈的排序

​	一个栈中元素的类型为整型，现在想将该栈从顶到底按从大到小的顺序排序，只许申请一个栈。除此之外，可以申请新的变量，但不能申请额外的数据结构。如何完成排序？

```
希望最终栈顶到栈底是 从大 到小的，所以辅助的栈存放最底下是最大的值。
辅助栈不断维持：当栈弹出的<=辅助栈栈顶，直接压入辅助栈；如果大于，就要不断弹出，一直到满足栈弹出的 <= 辅助栈栈顶

```

## 1.5 cd15 生成滑动窗口最大值数组

有一个整型数组arr和一个大小为w的窗口从数组的最左边滑到最右边，窗口每次向右边滑一个位置，求每一种窗口状态下的最大值。（如果数组长度为n，窗口大小为w，则一共产生n-w+1个窗口的最大值）、

````
滑动窗口的最大值
【1 3 -1 -1 -3】
  来到1，放着1
  来到3，发现3比1：意味着从出发点到这个位置，不论什么最大值都是3。1就应该丢弃
  来到-1，小于3，放进队列，这样当3弹出是，还有“余地”
  来到-1，相同的数，此时要弹出-1，否则当弹出上一个-1时，第二个-1 没法表示了
  
  规则：队列尾巴对应的值 <= 当前，弹出
````

## 1.6 cd101  不含重复值的单调栈结构实现

给定一个不含有重复值的数组 arr，找到每一个 i 位置左边和右边离 i 位置最近且值比 arr[i] 小的位置。返回所有位置相应的信息。

````
这里返回的是 两侧比他小的
【1 4 3 2 4】
很明显，对于4，答案就是1,3
来到3的时候，发现栈顶比当前元素大，弹出答案

【1 4 3 3 2 4】
相等的时候，第一个3的答案并不是第二个3，所以碰到相等不应该统计答案。同时相等的话  左侧返回3 不正确，所以不适用有重复值的情况
````

1.7 cd188 有重复值的单调栈结构

````
唯一的区别是，有重复值的单调栈，里面存的是一个列表
如果相同，直接加入到list里；同时对于弹出的元素，左边的答案 是 栈peek.get(peek.size()-1)的元素，这样才是 最近的
````

1.8 cd16 求最大子矩阵的大小

````
单调栈  获取每一个元素 左侧、右侧的最小值
注意这里允许相等，因为要的是最大值，跳过他无所谓，代码里如果等于也会弹出

必须以这一行为结尾的 最大子矩阵大小是多少
	高度*（r-l-1）
````

